Ti=Litiges

1.sec=En cas de contestation relative à la validité, à l’exécution ou à l’interprétation de l'{_Accord}, les {_Parties} tenteront de régler leur différend à l’amiable.
 
2.sec=Préalablement à tout recours à la juridiction compétente, les {_Parties} s’obligent à négocier dans un esprit de loyauté et de bonne foi un accord amiable dans le cadre d’une médiation en cas de survenance de tout conflit relatif à l'{_Accord}, y compris portant sur sa validité.

3.sec=La {_Partie} souhaitant mettre en œuvre le processus de médiation devra en informer l’autre {_Partie} par lettre recommandée avec accusé de réception en indiquant les éléments du conflit et en proposant le cas échéant le nom d’un médiateur.

4.sec=Si les {_Parties} ne parviennent pas à s’entendre sur le nom d’un médiateur ou si ce dernier n’accepte pas sa mission dans un délai de 7 jours, la {_Partie} la plus diligente pourra saisir le juge des référés afin que celui-ci désigne un médiateur.

5.sec=Le processus de médiation aura une durée de 15 jours à compter de l’acceptation de sa mission par le médiateur.

6.sec=Le médiateur ou chacune des {_Parties} peuvent proposer la prorogation du délai initial en sollicitant leur accord exprès.

7.sec=Le processus de médiation pourra être en français ou en anglais, selon la volonté des {_Parties}.

8.sec=Durant tout le processus de médiation et jusqu’à son issue, les {_Parties} s’interdisent d’exercer toute action en justice l’une contre l’autre et pour le conflit objet de la médiation. 

9.sec=Par exception, les {_Parties} sont autorisées à saisir la juridiction des référés ou à  solliciter le prononcé d’une ordonnance sur requête.

10.sec=Le cours de la prescription sera suspendu à compter de la mise en œuvre du processus de médiation soit la date de réception de l’acte d’information envoyé par lettre recommandée avec accusé de réception.

11.sec=La suspension du cours de la prescription prendra fin à la date de la signature du procès-verbal de conciliation ou de non-conciliation.

12.sec=En cas de refus de l’une des {_Parties} de signer ledit procès-verbal, l’autre {_Partie} peut prendre acte de ce refus en l’informant qu’à défaut de réaction de sa part dans un délai de 7 jours, la saisine du juge compétent sera possible.

13.sec=Les honoraires du médiateur et les frais administratifs de la médiation seront supportés à égalité par chacune des {_Parties}.

14.sec=Les {_Parties} s’engagent à garder strictement confidentiels tous les échanges de paroles, de courriers ou de documents qui auront lieu au cours de la procédure de médiation.

15.sec=En cas de différend persistant, les {_Parties} conviennent d’attribuer compétence exclusive aux tribunaux de Paris compétents.

=[Z/paras/s13]
