Doc.Title=PACTE D'ASSOCIES FONDATEURS

1.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/1/0.md]


2.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/2/0.md]

Note=Include in form
En complément des procédures d'agrément et de préemption prévues aux statuts de la Société, les Parties s'engagent à se soumettre à toutes les dispositions relatives aux droits sociaux, objet du présent titre.

3.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/3/0.md]

4.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/4/0.md]

5.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/5/0.md]

6.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/6/0.md]

7.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/7/0.md]

8.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/8/0.md]

9.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/9/0.md]

10.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/10/0.md]


11.Ti=Article 11.   Engagement de non concurrence


11.1.0.sec=  Etendue de l'engagement de non concurrence


11.1.1.0.sec=Compte tenu de la nature des responsabilités, missions, fonctions et mandats qu'ils ont assurés ou qu'ils assurent au sein de la Société et surtout eu égard aux informations dont ils ont connaissance, les Dirigeants s'engagent, chacune pour ce qui le concerne, pendant toute la durée du Pacte, ainsi que pendant une durée de douze (12) mois à compter du plus tardif entre (i) la date de cessation de leurs fonctions et missions et (ii) la date à laquelle les uns ou les autres auront cédé la totalité des Titres qu'ils détiennent dans le capital de la Société :


11.1.1.1.sec=- à ne pas exercer, directement et par tous moyens, dans le monde entier des activités qui concurrencent directement l'activité principale de la Société ;


11.1.1.2.sec=- à ne pas prêter son concours dans ou en faveur de toutes sociétés exerçant une activité directement ou indirectement concurrente de l'activité principale de la Société ;


11.1.1.3.sec=- à ne pas détenir, directement ou indirectement, de participations dans des sociétés exerçant une activité directement ou indirectement concurrente de l'activité principale de la Société, exception faite de participations à caractère strictement patrimonial de moins de 5% ;


11.1.1.4.sec=- à ne pas déposer ou faire déposer, prendre ou faire prendre, acheter ou faire acheter, en son nom personnel ou au nom de son conjoint ou de ses descendants, ou pour son compte ou pour le compte de son conjoint ou de ses descendants, tout droit de propriété industrielle, littéraire ou artistique utilisé par la Société ou pouvant être utilisé par la Société pour son activité principale ;


11.1.1.5.sec=- à faire prendre, acheter ou déposer directement par la Société tout droit de propriété industrielle, littéraire ou artistique utilisé par la Société ou pouvant être utilisé par la Société pour son activité principale ;


11.1.1.6.sec=- sauf par l'intermédiaire de la Société, à ne pas, directement ou indirectement, solliciter ou débaucher un ou plusieurs salariés de la Société et à ne pas solliciter ou prospecter, les clients et les fournisseurs de la Société pour leur proposer des produits ou services directement ou indirectement concurrents de ceux de la Société.


11.1.1.=[Z/paras/s6]


11.1.=[Z/paras/s1]


11.2.0.sec=  Rémunération de l'engagement de non concurrence


11.2.1.sec=De convention expresse entre les Parties et dans l'hypothèse de cessation de ses fonctions par l'un des Dirigeants, celui-ci percevra jusqu'à l'expiration du présent engagement de non concurrence, une indemnité mensuelle égale à 50% de sa dernière rémunération mensuelle brute fixe. Toutefois, la Société ne sera pas tenue de verser cette indemnité si elle décide de ne pas appliquer la clause de non-concurrence et en notifie le Dirigeant concerné au plus tard dans les quinze (15) jours suivant la date de son départ. Cette indemnité est indépendante de toute autre indemnité non liée à une quelconque obligation de non-concurrence dont la Société serait le cas échéant redevable à l'égard du Dirigeant concerné du fait de la perte de son mandat ou de son emploi éventuel. De convention expresse entre les Parties, elle est en revanche exclusive de (et donc non cumulable avec) toute autre indemnité de non-concurrence au bénéfice de l'intéressé, que ce soit au titre de son mandat social, d'un contrat de travail éventuel ou à tout autre titre.


11.2.=[Z/paras/s1]


11.3.sec=Il est ici précisé que la violation du présent engagement de non concurrence et de non sollicitation au cours des trente-six (36) mois suivant l'entrée en vigueur du Pacte constituerait une Faute Grave pour le Dirigeant concerné, justifiant la mise en œuvre des dispositions de l'article 14.1 ci-après.


11.=[Z/ol/s3]


12.Ti=Article 12.   Engagement de confidentialité


12.1.sec=Les Parties s'interdisent strictement, de communiquer à quiconque toute information financière, stratégique, technique, technologique, commerciale ou autre concernant la Société, dont elles auraient ou pourraient avoir connaissance à l'occasion de leur participation dans la Société.


12.2.sec=Les Parties seront liées par le présent engagement pendant toute la durée du présent Pacte ainsi que pendant une durée de cinq (5) ans à compter de la fin de celui-ci telle que prévue à l'article 22, sauf si les informations concernées deviennent dans l'intervalle publiques, ou accord particulier de la Société, à une levée de la confidentialité.


12.3.sec=Il est ici précisé que la violation du présent engagement de confidentialité au cours des trente-six (36) mois suivant l'entrée en vigueur du Pacte constituerait une Faute Grave pour le Dirigeant concerné, justifiant la mise en œuvre des dispositions de l'article 14.1 ci-après.


12.=[Z/ol/s3]


13.Ti=Article 13.   Engagement d'exclusivité des Dirigeants


13.1.sec=Les Dirigeants s'engagent à exercer loyalement leurs fonctions au sein de la Société.


13.2.sec=Ils s'engagent ainsi pendant une durée de trente-six (36) mois à compter de la signature du présent Pacte, à se consacrer à plein temps aux fonctions qu'ils exercent ou exerceront dans la Société et à employer leurs compétences professionnelles au développement de la Société. Ils s'engagent ainsi à ne bénéficier d'aucun contrat de travail ou mandat social exécutif ou contrat de prestations de services en dehors de la Société.


13.3.sec=En cas d'exercice d'une autre activité, celle-ci ne devra pas être de nature à remettre en cause ou affaiblir l'investissement et l'implication personnels du Dirigeant concerné au sein de la Société.


13.4.sec=Néanmoins et de convention expresse, tout exercice d'une autre activité, au titre de laquelle l'un ou l'autre des Dirigeants ne consacrerait pas plus de vingt (20) heures ouvrables par mois ne pourrait être considéré comme constitutif d'un manquement au présent engagement d'exclusivité.


13.5.sec=Il est ici précisé que la violation du présent engagement d'exclusivité au cours des trente-six (36) mois suivant l'entrée en vigueur du Pacte constituerait une Faute Grave pour le Dirigeant concerné, justifiant la mise en œuvre des dispositions de l'article 14.1 ci-après.


13.6.sec=Enfin, dans l'hypothèse où l'un des Dirigeants n'exercerait pas de mandat social, mais serait bénéficiaire d'un contrat de travail au sein de la Société, les engagements pris au présent article seront applicables _mutatis mutandis_.


13.=[Z/ol/s6]


14.=[GH/Paris2/Jurismatic/PAF/Sec/14/0.md]


15.Ti=Article 15.   Droits de propriété intellectuelle


15.1.0.sec=Les Dirigeants s'engagent irrévocablement, sans condition ni réserve, à céder à la Société l'ensemble de leurs droits patrimoniaux d'auteurs afférents à toutes les créations et notamment les textes, dessins, modèles, œuvres graphiques, musicales ou audiovisuelles, développements informatiques, logiciels et leur documentation, sans que cette liste ne soit limitative (ci-après désignés ensemble les «   Créations   ») qu'ils ont réalisés ou développés dans le domaine des activités de la Société avant sa création ou qu'ils seraient amenés à réaliser et/ou à développer pour la Société, dans le cadre et pendant le temps de leurs fonctions et missions, et ce quelle que soit la nature de leur collaboration à la réalisation et/ou au développement desdites Créations.


15.1.1.sec=Cette cession sera réalisée à titre exclusif, définitif et gratuit, pour toute la durée légale de protection du droit d'auteur et pour le monde entier, ce à quoi les Dirigeants s'engagent expressément.


15.1.2.sec=Elle sera formalisée par un acte de cession distinct, que le Dirigeant ayant réalisé les Créations concernées s'engage irrévocablement à signer.


15.1.3.sec=Dans l'hypothèse où la Partie concernée serait bénéficiaire d'un contrat de travail, les engagements pris ci-dessus seraient applicables _mutatis mutandis_.


15.1.=[Z/paras/s3]


15.2.0.sec=Les Dirigeants cèdent à la Société, sans restriction ni réserve, l'ensemble de leurs droits afférents aux inventions, brevetables ou non, (ci-après désignées les «   Inventions   ») qu'ils pourront réaliser dans l'exercice de leurs fonctions et missions et, plus généralement, dans le domaine des activités de la Société ou par la connaissance ou l'utilisation d'informations ou de moyens appartenant à la Société, quelle que soit la nature de leur collaboration auxdites Inventions.


15.2.1.sec=Tous les travaux, études, recherches et documents relatifs à ces Inventions seront la seule propriété de la Société.


15.2.2.sec=Celle-ci sera seule habilitée à exploiter les Inventions et à effectuer toutes formalités de dépôt en son nom si elle l'estime nécessaire, le Dirigeant à l'origine de l'Invention pouvant toutefois, s'il le souhaite, être mentionné comme inventeur. Les Dirigeants s'engagent à signer tout document et à procéder à toute formalité nécessaire à cet égard auprès de tout registre concerné.


15.2.3.sec=Cette cession est consentie à titre exclusif, définitif et gratuit, pour toute la durée légale de protection des droits concernés et pour le monde entier.


15.2.4.sec=Par dérogations aux dispositions qui précèdent, dans l'hypothèse où la Partie concernée serait bénéficiaire d'un contrat de travail, il sera fait application des dispositions légales et conventionnelles applicables, notamment l'article L.611-7 du Code de la propriété intellectuelle.


15.2.=[Z/paras/s4]


15.3.0.sec=Les Dirigeants et la Société s'engagent à faire leurs meilleurs efforts afin que la Société possède à tout moment un droit valable, soit à travers la propriété ou la copropriété directe, soit à travers une licence, d'utilisation de tous les droits de propriété littéraire et artistique ou industrielle, en ce compris notamment, les droits d'auteur, logiciels, bases de données, dessins ou modèles, brevets, savoir-faire, marques, noms de domaine, dénominations sociales ou noms commerciaux, qu'elle utilise actuellement ou utilisera dans le futur dans le cadre de ses activités présentes ou futures et sur lesquels des tiers disposeraient de droits, de manière à ce que la Société puisse exercer paisiblement ses activités.


15.3.1.sec=Les Dirigeants et la Société s'engagent notamment à faire en sorte que chaque salarié, mandataire social ou stagiaire de la Société, ainsi que tout tiers prestataire de service, souscrive un engagement conforme à la législation applicable au titre duquel ce salarié, mandataire social, stagiaire ou ce tiers transfère à la Société l'intégralité des droits de propriété intellectuelle afférents aux travaux qu'il effectue pour la Société, pour le monde entier et pour toute la durée de protection desdits droits, étant entendu que tout dépôt de titre de propriété industrielle résultant de ou lié à l'activité de la Société sera fait au nom de celle-ci et ce dans la limite permise par la législation applicable.


15.3.=[Z/paras/s1]


15.4.0.sec=Les Dirigeants garantissent qu'ils n'ont pas déposé ou enregistré et s'engagent à ne pas déposer ou enregistrer de titre de propriété industrielle, dénomination sociale, nom commercial ou nom de domaine en leur nom ou au nom de tout tiers dans les domaines d'activité de la Société et, le cas échéant, à lui transférer sans délai et gratuitement lesdits titres de propriété industrielle, dénomination sociale, nom commercial ou nom de domaine, dans leur intégralité, pour le monde entier et pour leur durée de protection.


15.4.1.sec=De la même manière, les Dirigeants garantissent qu'ils n'ont pas créé et s'engagent à ne pas créer à titre personnel de compte sur les réseaux sociaux au nom de la Société ou utilisant le nom ou les marques de la Société et s'engagent, le cas échéant, à transférer à la Société sans délai et gratuitement les codes d'accès à ces comptes.


15.4.=[Z/paras/s1]


15.=[Z/ol/s4]


16.Ti=Article 16.   Adhésion au Pacte


16.0.sec=Devront adhérer au Pacte :


16.1.sec=- tout Tiers à qui une Partie transférerait tout ou partie de ses Titres. A cet égard, chacune des Parties s'engage à faire adhérer le Tiers acquéreur au Pacte, au plus tard, lors de la réalisation d'un Transfert ;


16.2.sec=- tout Tiers qui envisagerait de souscrire des Titres. Celui-ci devra alors adhérer au Pacte préalablement à la réalisation de la souscription considérée.


16.=[Z/ol-none/s2]


17.Ti=Article 17.   Mandat à la Société


17.1.0.sec=Afin de conférer au présent Pacte sa pleine efficacité, les Parties conviennent expressément de désigner la Société en qualité de mandataire commun, chargé de la gestion du Pacte (ci-après le « Mandataire »).


17.1.1.sec=La Société, représentée par son Président, intervient spécialement aux présentes pour accepter ce mandat d'intérêt commun, dans les termes ci-après.


17.1.=[Z/paras/s1]


17.2.0.sec=En sa qualité de gestionnaire du Pacte, spécialement mandaté par les Parties pour la durée du Pacte, le Mandataire :


17.2.1.sec=- sera seul habilité à traiter et, le cas échéant, exécuter les ordres de mouvement relatifs aux Titres émanant des Parties,


17.2.2.sec=- sera tenu de vérifier la régularité de ces demandes d'ordres de mouvement au regard des engagements convenus dans le Pacte et les Statuts,


17.2.3.sec=- ne devra donner instruction à la Société d'enregistrer un ordre de mouvement qu'après s'être assuré que les procédures prévues au Pacte ont été respectées et que l'exécution de l'ordre de mouvement peut être menée à bien,


17.2.4.sec=- le Mandataire recueillera les adhésions au Pacte ainsi qu'il est prévu à l'article 16 ci-dessus,


17.2.5.sec=- le Mandataire recueillera par tous moyens les décisions des Parties ayant pour objet le changement, la modification ou la renonciation à l'une quelconque des dispositions du Pacte et procèdera, le cas échéant, aux modifications du Pacte.


17.2.=[Z/paras/s5]


17.=[Z/ol/s2]


18.Ti=Article 18.   Non renonciation


18.1.sec=Toute tolérance consentie par l'une des Parties à une quelconque obligation d'une autre Partie en vertu du Pacte ne pourra aucunement être considérée, quelle qu'en soit sa durée, sa nature et son origine, comme une renonciation définitive des droits de la Partie ayant consentie une tolérance et comme dispensant l'autre Partie d'accomplir à l'avenir l'obligation concernée ou toute autre obligation en vertu du Pacte.


18.=[Z/ol-none/s1]


19.Ti=Article 19.   Transmission du Pacte


19.1.sec=Les stipulations du présent Pacte et les droits et obligations qui en découlent engagent les héritiers, successeurs et ayants droit des Parties. Ceux-ci seront donc tenus conjointement et solidairement des engagements qui y figurent.


19.2.sec=Il est expressément convenu qu'en cas de Cession ou Transfert à un tiers des Titres de la Société appartenant à l'une des Parties, effectués conformément aux dispositions des Statuts et du Pacte, le cessionnaire sera tenu du respect de toutes les clauses de ce dernier, ce dont les Parties se portent fort, le cédant demeurant en tout état de cause garant solidaire du respect desdits engagements par le cessionnaire.


19.3.sec=En conséquence, la Cession ou le Transfert ne sera opposable aux autres Associés et à la Société qu'au vu de l'engagement écrit du cessionnaire d'adhérer au présent Pacte et de respecter les droits et obligations qui y figurent.


19.=[Z/ol/s3]


20.Ti=Article 20.   Intégralité du Pacte


20.1.sec=Le Pacte remplace et annule tout pacte ou accord ayant le même objet conclu antérieurement.


20.=[Z/ol-none/s1]


21.Ti=Article 21. Validité – Autonomie des stipulations du Pacte


21.1.sec=La nullité d'une des stipulations du présent Pacte ne peut entraîner la nullité de l'ensemble, les Parties s'engageant à se rencontrer pour remplacer, dans le même esprit, toute stipulation frappée de nullité.


21.2.sec=Par ailleurs, en cas de conflit entre les statuts de la Société et le Pacte, les Parties s'engagent irrévocablement à faire prévaloir les stipulations du Pacte et à prendre toute disposition nécessaire à cet effet.


21.=[Z/ol/s2]


22.Ti=Article 22.   Entrée en vigueur – Durée et Terminaison du Pacte


22.1.sec=Le Pacte, qui entre en vigueur à compter de sa signature par les Parties, est conclu pour une durée de dix (10) années et sera ensuite tacitement reconduit pour de nouvelles périodes identiques, sauf dénonciation par l'une ou l'autre des Parties, signifiée par lettre recommandée avec avis de réception, six (6) mois avant l'arrivée du terme concerné.


22.2.sec=Néanmoins, à la date à laquelle une Partie ne détiendrait plus aucune Action de la Société, le Pacte prendrait fin à l'égard de cette Partie, sous réserve qu'elle ait préalablement respecté les dispositions du Pacte. Il resterait toutefois en vigueur à l'égard des autres Parties.


22.3.0.sec=Il est en outre convenu que le Pacte deviendrait caduc par anticipation en cas de survenance de l'un ou l'autre des évènements suivants :


22.3.1.sec=- introduction en Bourse de la Société ;


22.3.2.sec=- fusion, scission ou redressement judiciaire de la Société.


22.3.=[Z/paras/s2]


22.4.sec=Enfin et dans tous les cas, lorsque le Pacte prend fin à l'égard d'une Partie, ladite Partie restera tenue par les stipulations des articles 11 et 12 du Pacte qui sont autonomes.


22.=[Z/ol/s4]


23.Ti=Article 23.   Notifications


23.1.sec=Toute notification requise en vertu des dispositions du Pacte devra être en forme écrite et sera valablement effectuée si elle est adressée par porteur, envoyée par courrier recommandé avec avis de réception, ou effectuée par courrier électronique ou télécopie sous réserve d'une confirmation écrite par email ou par courrier de sa réception, aux adresses respectives indiquées à la présentation des Parties en-tête des présentes ou à toutes autres adresses notifiées dans les mêmes formes.


23.=[Z/ol-none/s1]


24.Ti=Article 24.   Loi applicable et juridictions compétentes


24.1.sec=Le Pacte est régi par le droit français.


24.2.sec=Les Parties s'efforceront de régler à l'amiable et dans l'esprit de leurs conventions toutes les difficultés qui pourraient survenir dans l'application du Pacte.


24.3.sec=Dans l'hypothèse où elles n'y parviendraient pas, tout différend sera soumis aux juridictions compétentes dans le ressort de la Cour d'appel de Paris.


24.=[Z/ol/s3]


=[Z/ol/24]