Ti=Protocole de cession d'actions SAS


Why.1.sec=Le Cédant a participé à la constitution du Cessionnaire en lui apportant, dans le cadre de la signature <date> de ses statuts constitutifs, la propriété de <compléter> actions de la société <Nom de la société 3, La <type et nom de la société>, au capital de <montant du capital social> euros, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de <nom de la ville> sous le numéro <à compléter> ayant son siège social au <adresse à compléter> (« la Société ») pour une valeur unitaire de <compléter> € chacune.


Why.2.sec=Le Cessionnaire et le Cédant ont également convenu que le Cédant céderait au Cessionnaire l’intégralité du solde du capital social de la Société pour un prix unitaire de <compléter> € par action.


1.Ti=Article 1 : Cession des Actions


1.1.sec=Le Cédant cède au Cessionnaire, qui les acquière, moyennant le paiement du prix fixé à l’article 3 ci dessous, l’intégralité des <compléter> actions de la Société (les « Actions ») qu’il détient.


1.2.sec=A compter du jour de son immatriculation définitive au R.C.S. de <compléter>, le Cessionnaire bénéficiera de tous les droits attachés aux Actions avec effet rétroactif à la date de ce jour, qui est la date de transfert de propriété des Actions. 


1.3.sec=La cession des Actions est faite jouissance en date du jour et le Cessionnaire aura seul droit aux dividendes afférents à l'exercice <compléter>, ainsi qu’aux exercices antérieurs qui n’auraient pas encore été distribués à ce jour et à tous postes de bilan susceptibles d’êtres distribués par la Société.


1.4.sec=La cession est donc réalisée tous coupons attachés au profit du seul Cessionnaire.


1.=[Z/ol-none/s4]


2.Ti=Article 2 : Transfert de Propriété des Actions – Remise des documents


2.1.sec=A compter du jour de l’immatriculation définitive du Cessionnaire au R.C.S. de <compléter>, le transfert de propriété des Actions sera réalisé avec effet rétroactif en date du jour.

2.2.0.sec=Les Parties s’échangent donc ce jour :

2.2.1.sec=Du Cédant au Cessionnaire, et sous réserve de l’immatriculation définitive du Cessionnaire, un ordre de mouvement dûment rempli et signé, donnant à la Société ordre de procéder à la transcription correspondante sur le registre de mouvement des titres et des comptes d’actionnaire avec effet rétroactif en date du jour.

2.2.2.sec=Les imprimés fiscaux n°2759, signés par les Parties et que le Cessionnaire s’engage à faire enregistrer à ses frais, et sous réserve de l’immatriculation définitive du Cessionnaire, dans les 30 jours.

2.2.3.sec=les comptes d’actionnaires et le registre de mouvements de titres de la Société, à jour et dument justifiés de toutes les opérations comptabilisées antérieurement, et qui attestent que le Cédant est bien titulaire des Actions ce jour mais sous réserve de l’immatriculation définitive du Cessionnaire.

2.2.4.sec=l’assemblée générale de la Société tenue le <compléter>, qui a notamment approuvé la cession des Actions au Cessionnaire.

2.2.=[Z/ol-i/s4]

2.=[Z/ol-none/s2]


3.Ti=Article 3 : Prix de cession des Actions


3.1.sec=La présente cession de l’intégralité des Actions est consentie et est réalisée moyennant le prix unitaire de <compléter> euros par action, soit un prix global forfaitaire et définitif de <compléter>.

3.2.sec=Le Cessionnaire règlera au Cédant l’intégralité du prix de cession, conformément aux modalités suivantes.

3.3.sec=A compter du jour de son immatriculation, et au plus tard dans les <compléter> jours de son immatriculation, le Cessionnaire versera au Cédant une somme de <compléter> € (le « Prix de Cession Comptant ») au moyen d’un chèque de banque établi à son ordre et/ou d’un virement bancaire irrévocable. Le Prix de Cession Comptant sera financé par voie d’une distribution de dividendes réalisée par la Société au profit du Cessionnaire.

3.4.sec=Le Cédant consent au Cessionnaire un crédit vendeur pour le paiement du solde du prix de cession, soit la somme de <compléter> euros (le « Prix de Cession à Terme »). Le crédit vendeur consenti par le Cédant est exclusivement destiné à permettre à l’Acquéreur de financer le solde du prix d’acquisition des Actions. Le crédit vendeur sera payé en totalité par l’Acquéreur au Cédant au plus tard dans les <compléter : jours/mois/années> de sa première immatriculation au R.C.S. Il ne produira pas d’intérêt. Le Cessionnaire envisage de refinancer le crédit vendeur par l’obtention d’un financement bancaire d’environ <compléter> €, conformément aux modalités suivantes.

3.5.sec=Tableau Besoins / Financements avec levée de dette bancaire :

<compléter>



3.6.0.sec=Caractéristiques envisagées : 

3.6.1.sec=-	Montant : <compléter>
3.6.2.sec=-	Durée : <compléter> ans
3.6.3.sec=-	Taux : <compléter>%
3.6.4.sec=-	Remboursement : <compléter : exemple : « mensuel » >
3.6.5.sec=-	Frais de dossier  <compléter> euros


3.6.=[Z/ol-none/s5]


3.7.0.sec=Garanties :

3.7.1.sec=-	Nantissement d’un dépôt à terme sur le compte de <compléter> à hauteur de <compléter> euros pendant la durée du crédit ;

3.7.2.sec=-	Nantissement de 100% des titres de <compléter> 

3.7.3.sec=-	Assurance décès-invalidité à 100% avec pour assuré <compléter>.

3.7.=[Z/ol-none/s3]


3.8.0.sec=Conditions particulières :


3.8.1.sec=-	Clause d’actionnariat de maintien de <compléter>% de détention des titres par <compléter>, et <compléter>% de détention des titres par <compléter> jusque <compléter>.


3.8.2.sec=-	Blocage des comptes courant d’associés jusqu’au <compléter>


3.8.=[Z/ol-none/s2]


3.9.sec=En cas de non réalisation de la levée de ce financement bancaire au plus tard le <compléter>, le Prix de Cession à Terme sera payé au Cédant par le Cessionnaire, selon les capacités de distribution de dividendes de la Société, ce qui est expressément accepté par les Parties.


3.=[Z/paras/s9]


4.Ti=Article 4 : Déclarations du Cédant concernant la gestion de la Société depuis le <compléter> 


4.0.sec=Le Cédant déclare et garantit qu’entre le <compléter> et ce jour, date rétroactive du transfert de propriété des Actions :


4.1.sec=L’activité de la Société a été maintenue selon son cours normal : ceci signifie notamment que le maintien des fonds propres et de leur matérialisation en liquidités n’ont pas résulté pas d’une augmentation des délais de paiement des créanciers, ni d’une anticipation de la facturation par rapport aux usages actuels, ni d’une modification des règles d’évaluation, notamment par des « cut off » établis différemment aux règles antérieures. Plus généralement, le maintien des fonds propres et leur matérialisation en avoirs disponibles résultent du cours normal des activités de la Société. 


4.2.sec=Aucune opération de gestion anormale n’est intervenue : ceci signifie notamment que la Société a respecté scrupuleusement toutes ses obligations légales et contractuelles, qu’aucune transaction n’a été conclue à des conditions significativement défavorables, qu’aucune opération ou acte de gestion de nature à porter préjudice à la Société ou à l’exposer à un risque commercial ou financier inhabituel n’a été accompli, et en général, que la gestion de la Société a été assurée selon les règles d’une saine gestion et en « bon père de famille ». 


4.3.sec=Il n’a été réalisé aucune attribution ou distribution de bénéfices, sous forme de dividendes, ou sous quelque autre forme que ce soit.


4.4.sec=Il n’a été réalisé aucune opération sur le capital de la Société.


4.5.sec=Il a obtenu tous les accords de tiers et toutes les autorisations nécessaires à la cession des Actions et à la poursuite normale des activités de la Société, la cession des Actions ne devant avoir aucune incidence sur le cours normal des activités, et notamment ne pas entraîner l’exigibilité immédiate de financements éventuels ou permettre à un tiers quelconque de rompre toute relation contractuelle avec la Société.


4.6.sec=La Société a respecté toutes ses échéances financières.


4.7.sec=Toutes les rémunérations, y compris celles des mandataires sociaux, sont demeurées inchangées et aucune promesse d’augmentation ou d’embauche n’a été consentie sans l’accord du Cessionnaire.


4.=[Z/ol-a/s7]


5.Ti=Article 5 : Frais de la Cession


5.1.sec=Les droits d’enregistrement afférents à la Cession des Actions sont à la charge exclusive du Cessionnaire qui s'y oblige.


5.2.sec=Pour le surplus, chaque Partie supportera les honoraires et frais de ses propres conseils et autres intermédiaires. 


5.3.sec=Le Cédant confirme, en tant que de besoin, que la Société n’a supporté et ne supportera aucun frais qui soit lié directement ou indirectement à la présente opération de cession. 


5.=[Z/paras/s3]


6.Ti=Article 6 : Déclarations du Cessionnaire et du Cédant


6.1.0.sec=Le Cessionnaire et le Cédant se déclarent et se garantissent réciproquement que :

6.1.1.sec=le cas échéant, la signature des présentes et de ses suites a été dûment autorisée par leurs propres organes sociaux et conformément à leurs règles et procédures internes et que le présent contrat constitue pour le Cessionnaire et le Cédant une convention qui les engage conformément à ses termes. ;


6.1.2.sec=qu'ils ont la pleine capacité pour exécuter les obligations qui sont les leurs aux termes des présentes et bénéficier des droits qui y sont stipulés ;


6.1.3.sec=qu'ils ont la qualité nécessaire pour transférer l'intégralité des droits sur les Actions et qu'ils n'ont besoin d’aucun consentement, agrément, autorisation à l’effet d’exécuter les présentes qui n’ait pas été déjà obtenu.


6.1.=[Z/ol-none/s3]


6.2.0.sec=Le Cédant déclare et se garantie :

6.2.1.sec=qu’il n’existe de son chef ou de celui des précédents propriétaires des Actions cédées, aucune restriction d’ordre légal ou contractuel à la libre disposition de celles-ci, notamment par suite de promesses ou offres consenties à des tiers ou de saisies ;


6.2.2.sec=que les Actions cédées sont libres de tout nantissement ou promesse de nantissement ;


6.2.3.sec=et que la Société dont les Actions sont présentement cédées n’est pas en cessation de paiements, ni n’a fait l’objet d’une procédure de règlement amiable des entreprises en difficulté ou de redressement et liquidation judiciaires.


6.2.=[Z/ol-none/s3]


6.=[Z/ol-none/s2]


7.Ti=Article 7 : Ayant-Droit des signataires


7.sec=La présente convention lie valablement et bénéficie aux héritiers, aux légataires, ayants droit et ayants cause de chacun des signataires.


8.Ti=Article 8 : Confidentialité - Communication


8.1.sec=Les Parties conviennent qu’il est de leur intérêt réciproque de conserver la plus stricte confidentialité aux termes et conditions du présent contrat, sauf à devoir justifier auprès des administrations et organismes administratifs concernés de la nature des sommes versées ou pour en faire respecter judiciairement sa bonne exécution.


8.2.sec=La Partie qui divulguerait à un tiers, quel qu’il soit, tout ou partie des éléments convenus dans les présentes, assumerait seule l'intégralité des conséquences financières dommageables qui pourraient en résulter à son encontre.


8.3.sec=Le communiqué de presse qui sera, le cas échéant, établi par la Société et/ou le Cessionnaire postérieurement à la réalisation de la Cession devra, avant d'être rendu public, avoir été préalablement approuvé par le Cédant.


8.=[Z/paras/s3]


9.Ti=Article 9 : Droit applicable


9.sec=Le présent contrat est soumis au Droit français.


10.Ti=Article 10 : Clause attributive de juridiction


10.sec=Les Parties conviennent de soumettre au Tribunal de commerce de <compléter> les difficultés qui viendraient à naître à propos de la validité, de l’interprétation ou de l’exécution des présentes et de ses suites qui n’aurait pu donner lieu à une solution amiable.


11.Ti=Article 11 : Élection de domicile et notifications


11.1.sec=Pour l’exécution des présentes, les Parties font élection de domicile en leur siège social respectif tel que mentionné en tête des présentes.


11.2.sec=Toute notification dans le cadre des présentes et de ses suites sera adressée par courrier recommandé avec accusé de réception ou sera remise en mains propres contre reçu, aux adresses mentionnées ci dessus ou ultérieurement notifiées aux autres Parties.


11.3.sec=Les notifications seront réputées effectivement données sur première présentation de la lettre recommandée avec accusé de réception, si elles sont adressées par la poste, ou dès réception, si elles sont remises en mains propres ou par acte extra judiciaire.


11.=[Z/paras/s3]

=[Z/paras/11]